## 1.スクリプトの実行
### 1-1.通常の実行方法
#### format
```bash
sudo nmap --script=<スクリプトファイル> <ターゲットIP> <ターゲットPort>
```
`sudo`を付けるか付けないかは環境による。  
`<ターゲットPort>`は任意。明示しないと全ポートをスキャンするので時間かかる。  

#### example
`ftp-anon.nse`スクリプトの実行
```
sudo nmap --script=ftp-anon.nse 10.10.62.125 21
```

### 1-2.複数のスクリプトを同時に実行
#### format
```bash
sudo nmap --script=<スクリプトファイル>,<スクリプトファイル>,<スクリプトファイル> <ターゲットIP> <ターゲットPort>
```
スクリプトファイルを`,(カンマ)`で区切れば、同時実行ができる
  
#### example
`ftp-anon.nse`と`ftp-brute.nse`を同時実行
```bash
sudo nmap --script=ftp-anon.nse,ftp-brute.nse 10.10.62.125 21
```

## 2.オプションの設定
スクリプトによっては、`オプション`を指定してより詳細なスキャンを実行できるものがある。

### 2-1.オプション付きで実行
#### format
```bash
sudo nmap --script　<スクリプトファイル> --script-args　<スクリプト名>.<オプション名>=<引数>　<ターゲットIP> <ターゲットPort>

```
引数を設定するには`オプション名の前`に`--script-args`を付けなければならない。  
`--script-args`の後ろに`=<スクリプト名>.<オプション名>`とする。  
オプションによっては`引数`が必要になるものもあるので、それはその後ろに付ける。  
`引数`付け方については、オプションによって異なるので、リファレンスなどを参照するとよい。  

#### example1
`http-vuln-cve2017-5638`というスクリプトを、`path`というオプションを付けて実行する
``` bash
sudo namp --script http-vuln-cve2017-5638 --script-args http-vuln-cve2017-5638.path=/struts2-showcase/showcase.action 192.168.x.x -p80

```
`--script-args`の後ろがオプションになるので、この例だと`path`というオプションをつけている。  
`path=`の後ろがオプションの引数になる。上述の通り、引数はオプションごとに異なるので、リファレンスを参照するとよい  
  
#### example2
```bash
sudo namp --script　http-vuln-cve2017-5638 --script-args path=/struts2-showcase/showcase.action 192.168.x.x -p80

```
`example1`との差分は、`--script-argsの後ろの書き方`である。スクリプト名を完全に入力しなくてもオプションだけで設定できるものもある。（スクリプトによりそうなので注意）

### 2-2.引数の探索
スクリプトに引数があるかを確認するには２つ方法がある。

#### 公式リファレンスで探す
[スクリプトの公式リファレンス](https://nmap.org/nsedoc/scripts/)で確認する

#### --script-helpで探す
```bash
nmap --script-help <スクリプト名> 

```
Nmapスクリプトには`ヘルプメニュ`が組み込まれているため、そこで確認する。  
ただし、公式リファレンスより広範囲ではないので、おすすめしない。  

#### example
`smb-enum-users.nse`のヘルプ
```bash
┌──(kali㉿kali)-[~]
└─$ nmap --script-help smb-enum-users.nse

Starting Nmap 7.94SVN ( https://nmap.org ) at 2024-06-09 10:12 JST

smb-enum-users
Categories: auth intrusive
https://nmap.org/nsedoc/scripts/smb-enum-users.html
  Attempts to enumerate the users on a remote Windows system, with as much
  information as possible, through two different techniques (both over MSRPC,
  which uses port 445 or 139; see <code>smb.lua</code>). The goal of this script
  is to discover all user accounts that exist on a remote system. This can be
  helpful for administration, by seeing who has an account on a server, or for
  penetration testing or network footprinting, by determining which accounts
  exist on a system.

  ～省略～

```

## 備忘録
### `=`を付けるのか、付けないのか
`--script`や`--script-args`の後ろに`=`を付けるのか、付けないのかについてはどちらでもよさそう。（感覚）  
調べていると、`--script-args`があるときは、どちらにも`=`を付けない方が、`--script-args`がないときは、`--script`には、`=`を付けている人が多かった。  
結論、`どちらでもよさそう`とおもうので、あまり気にすることはない。付けないでだめなら付けて実行すればいい。  
  
　　

  
  
