## ポート状態一覧
#### PORT
- ポート番号/プロトコルの順で表示される  
#### STATE
- ポートの開放、閉鎖等の状態を表示  

#### SERVICE
- そのポートで起動しているサービス名を表示  
  
### example
```bash
┌──(kali㉿kali)-[~]
└─$ nmap 10.10.62.125
Starting Nmap 7.94SVN ( https://nmap.org ) at 2024-06-09 09:43 JST
Nmap scan report for 10.10.62.125
Host is up (0.22s latency).
Not shown: 995 filtered tcp ports (no-response)
PORT     STATE SERVICE
21/tcp   open  ftp
53/tcp   open  domain
80/tcp   open  http

Nmap done: 1 IP address (1 host up) scanned in 46.91 seconds
```  
  
## STATEの見方  
#### open
- ポートが`開放されている状態`を表す。
- アプリケーションがTCP、あるいはUDPでアクティブに受け入れている状態で、多くの場合、ポートスキャンの第一の目的は、この種のポートを見つけることにある。

#### closed
- ポートが`閉じている状態`を表す。
- Nmapのプローブパケットを受信したり応答したりと、アクセス自体は可能であるが、そこで待機しているサービスやアプリケーションは存在しない。
- この種のポートの発見は、指定したIPアドレスのホストがいるかどうか（ホスト発見）やOS検出の一環として役に立つ場合がある。
- 上述の通りclosedポートはプローブパケット自体は到達可能なので、後にその一部が開放された場合は、スキャンの対象になる可能性がある。管理者はこの種のポートもFWでブロックすることを検討する場合がある。
- 
#### filtered
- この状態は、FW等のパケットフィルタによってNmapのプローブパケットがポートまで到達できないことを表し、`ポートが開いているかを判別することができない状態`である。
- これらのポートからは情報がほとんど得られないので、攻撃者の企てを阻むことになる。
- また、FWのファイルリング昨日は、プローブパケットに応答しないでプローブパケットを破棄するだけのフィルタが多く、この場合、Nmapはプローブが破棄されたのはフィルタリングではなく、NWが混雑していることが原因とみなし、再試行を行わざるとえなくなるので、攻撃者からのスキャン速度が格段に低下する。

### unfiltered
- unfiltered状態とは、`ポートにはアクセス可能だが、そのポートが開いているか閉じているかをNmapでは判別できない`ことを表す。
- ポートをこの状態に分類できるのは、FWルールを解読するのに使われるACKスキャンだけである。
- unfilteredポートのスキャンをその他のスキャンタイプ、例えばWindowsスキャンなどで行うと、ポートが開いているかどうかを決めるのに役立つ場合がある。

### open|filtered
- Nmapがポートをこの状態に分類するのは、対象のポートが`開いているかフィルタ処理されているかを判別できない`場合である。
- openポートからの応答がないタイプのスキャンには、こうしたケースが発生する。また、応答がないということは、プローブやそれが引き出した応答をパケットフィルタが破棄したことを意味する場合もある。
- そのためNmapは、対象のポートがopenなのかfilteredなのかを確実に見分けることができない。UDP、IPプロトコルなどのスキャンは、ポートをこの状態に分類する。

### closed|filtered
- この状態は、`ポートが閉じているかフィルタ処理されているかを、Nmapが判断できない`場合に用いられる。





